Git(2005): control de verisones distribuído.

- Ayuda: git --help/ git -h

COMANDOS

- Genérico
LS listar
CD + tab movernos enter directorios
CD .. carpeta superior
PWD nos da nuestra ruta actual
MKDIR "nombreDir" crear carpeta
code . abrir VS code (ej)
touch(LINUX) crear fichero
WINDOWS --> type nul > nombredetuarchivo. txt

- Configurar git
git config --global user.name "CarlosGalaron"
git config --global user.email "Carlos.galaron@gmail.com

- Crear fichero



- Crear area de trabajo
clone
init

- Trabajo de directorios:
ADD añade archivos de contenido al index
MV mueve o renombra un archivo/directorio/symlink
RESTORE restaura los archivos de una rama main
RM elimina archivos de la rama main y del index

- Analisis de estado:
BISECT busca el commit que introdujo un bug
DIFF muestra los cambios entre commits y entre commit y rama principal
GREP pinta líneas siguiendo un patron
log muestra los commit logs
SHOW muetra objetos
STATUS muestra el estado de la rama principal

- Trabajo con ramas:
branch lista, crea o elimina ramas
commit guarda cambios en el repositorio
merge une dos o más historiales de desarrollo
rebase aplica commits sobre base tip?
reset reinicia el HEAD? a un estado específico
switch cambia entre ramas
tag crea, lista, elimina o verifica un objeto etiquetado firmado con GPG

- Colaboración
fetch descarga objetos y referencias (refs) de otro repositorio
pull pide e integra contenido de otro repositorio o rama
push actualiza refs y sus objetos asociados
